Nombre del ProyectoPLATAFORMA PORTAL DE PARTICIPACIONES Y APORTACIONES FEDERALES Y ESTATALES (PPAFE)ModuloÁrea Administrativa de Participaciones Federales - AcuerdosProgramaPortal AdministrativoDatos de acceso:URL: http:// http://10.200.4.165/Usuario: jperezContraseña: Holguinmty24Creado por:Jesús LanderosFecha de envío:2025-03-12Descripción:Captura, Validación y Publicador de los Acuerdos de Participaciones Federales al Estado de Nuevo León que se distribuyen a los Municipios
Listado de MenúsUsuario Capturador: Participaciones Federales - Alta de Acuerdos	3Entrada al Sistema – Selección Portal de Participaciones y Aportaciones Federales y Estatales	3Vista de las aplicaciones asignadas	4Usuario Capturador: Proceso de Registro de Participaciones Federales - Acuerdos	5Usuario Revisor: Proceso de Revisión de Participaciones Federales - Acuerdos	9Usuario Validador: Proceso de Publicación de Participaciones Federales - Acuerdos	13
Usuario Capturador: Participaciones Federales - Alta de AcuerdosEntrada al Sistema – Selección Portal de Participaciones y Aportaciones Federales y EstatalesTítulo de escenarioPantalla de inicio de SesiónDescripciónEntrar a http://10.200.4.165/  E ingresar los datos de un usuario con el rol de usuarioPasosIngresar las credenciales jperez y la contraseña Holguinmty24Resultados esperadosVerificar el correcto funcionamiento de la pantalla.* Validación de usuario y contraseña incorrectos* Validación de usuario y contraseña correctos* Acceder a la vista de inicio de la plataforma de PPAFECondición posteriorAl ingresar aparezcan las aplicaciones asignadas al usuarioEstadoVista de las aplicaciones asignadasTítulo de escenarioVista de aplicaciones asignadasDescripciónSeleccionar la aplicación de PLATAFORMA PORTAL DE PARTICIPACIONES Y APORTACIONES FEDERALES Y ESTATALES (PPAFE)PasosHacer clic en la aplicación de (PPAFE)Resultados esperadosMostrar las aplicaciones asignadas al usuario* Re direccionar a la pagina inicial de la aplicaciónCondición posterior	EstatusUsuario Capturador: Proceso de Registro de Participaciones Federales - AcuerdosTítulo de escenarioProceso para realizar un registro de Participaciones Federales - AcuerdosDescripciónSecuencia de pantallas para captura y registro de AcuerdosPasosSeleccionar Menú de AcuerdosAl acceder se muestra el menu con las opciones para el usuario.Hacer clic en Participaciones Federeles para que se muestre el sub menu.Posteriormente hacer clic en Acuerdos.Listado de Documentos Federales de AcuerdosEn esta pantalla se muestra el listado de los Documentos PDF subidos por el usuario, permitiendo su gestión y seguimiento.Opciones Disponibles:Botón "Agregar": Permite subir un nuevo documento de Acuerdo, avanza a la siguiente pantalla de “Alta de Acuerdos”.Tabla con información detallada de los Acuerdos mensuales, organizada:Acciones: Contiene tres iconos con funciones específicas:* Eliminar: Permite borrar el documento de la lista.* Documento: Avanza a la revisión y cambio de Estatus.* Trazabilidad: Muestra qué usuarios han interactuado con el flujo del documento.Título del Documento: Indica el nombre asignado a la petición en el momento de su creación.Fecha de Creación: Muestra la fecha en la que se realizó la solicitud.Estatus: Indica el estado actual de la petición (Pendiente, Aprobada, Rechazada, etc.).Funcionamiento GeneralLos usuarios pueden visualizar, gestionar y dar seguimiento a sus solicitudes a través de las opciones de la tabla. Al hacer clic en los iconos de acciones, pueden eliminar documentos, avanzar en el flujo del documento o revisar la trazabilidad de las interacciones con la solicitud de alta del documento. Solicitud de Alta - Participaciones Federales AcuerdosEsta pantalla permite a los usuarios subir un nuevo Documento PDF para las participaciones federales de Acuerdos, ingresando previamente los datos requeridos y consultando información según el mes y año solicitado.Campos y Funcionalidades:1. Título del Documento:* Se genera automáticamente con el nombre del archivo cargado.* Permite edición manual en caso de errores en el nombre.* Incluye la posibilidad de adjuntar el año de asignación al documento.2. Fecha de Asignación:* Permite seleccionar el año que se agregará al nombre del documento.3. Tipo de Publicación* Permite seleccionarel tipo de documento que puede ser: 1er Trimestre, 2do Trimestre, 3er Trimestre, 4to. Trimestre, Ajuste Anual, Ajuste Semanal y Estimación.4. Carga de Documentos:* Dispone de un campo con un icono de carga para adjuntar archivos.* Implementa una validación que restringe la carga exclusivamente a archivos en formato PDF.5. Vista Previa del Documento:* En la parte inferior de la pantalla, se muestra una vista previa del documento cargado para su verificación antes de continuar con el flujo.6. Menú de Navegación:* Proporciona accesos directos para redirigir al usuario a otras secciones del sistema.Botones de Acción:Cancelar:Anula la solicitud actual y redirige a la pantalla principal de Acuerdos sin guardar cambios.Guardar:Registra el documento junto con la información proporcionada.Incluye validaciones que impiden el guardado si algún campo obligatorio está vacío.Resultados esperados- Guardado del Documento de AcuerdosCondición posterior- Después de presionar en el botón Guardar, el sistema lo re dirigirá a la pantalla principal de listado de Acuerdos.	Estatus- En CapturaUsuario Revisor: Proceso de Revisión de Participaciones Federales - AcuerdosTítulo de escenarioRevisar que las Participaciones Federales - Acuerdos sean CorrectosDescripciónRevisar que el Documento sea correcto para marcarlos como Revisados y que continue el proceso al siguiente Rol de Usuario para la Publicación finalPasosAcceder a http://10.200.4.165/   con el usuario mlopez y la contraseña Holguinmty24Lo re direccionara a la vista principal del Portal PPAFE Portal de Participaciones y Aportaciones Federales y EstatalesSeleccionar Menú de AcuerdosAl acceder se muestra el menu con las opciones para el usuario.Hacer clic en Participaciones Federeles para que se muestre el sub menu.Posteriormente hacer clic en AcuerdosListado de Documentos Federales de Acuerdos – Usuario RevisorEn esta pantalla se muestra el listado de los Documentos PDF subidos por el usuario, permitiendo su gestión y seguimiento.Se muestra una tabla con todas las documentos registrados por los usuarios capturadores.Tabla con información detallada de los Acuerdos mensuales, organizada:Acciones: Contiene tres iconos con funciones específicas:* Eliminar: Permite borrar el documento de la lista.* Documento: Avanza a la revisión y cambio de Estatus.* Trazabilidad: Muestra qué usuarios han interactuado con el flujo del documento.Título del Documento: Indica el nombre asignado a la petición en el momento de su creación.Fecha de Creación: Muestra la fecha en la que se realizó la solicitud.Estatus: Indica el estado actual de la petición (Pendiente, Aprobada, Rechazada, etc.).Funcionamiento GeneralLos usuarios pueden visualizar, gestionar y dar seguimiento a sus solicitudes a través de las opciones de la tabla. Al hacer clic en los iconos de acciones, pueden eliminar documentos, avanzar en el flujo del documento o revisar la trazabilidad de las interacciones con la solicitud de alta del documento.Revisión del Documento - Participaciones Federales AcuerdosEsta pantalla permite a los usuarios revisar un nuevo Documento PDF para las participaciones federales de Acuerdos. Antes de continuar con el proceso se revisa que sea correcto.En la parte inferior derecha de la vista, se encuentran tres botones con diferentes funciones:Botones de Acción:* Cancelar: Permite cancelar el proceso y redirige al usuario a la pantalla principal sin realizar ningún cambio en los datos ni en la tabla de peticiones.* Devolver: Retorna la petición al usuario que la capturó en caso de que contenga errores, para su corrección.* Aprobar: Aprueba los cambios, actualiza el estatus de la petición y la asigna al usuario validador para su posterior publicación.Resultados esperadosCondición posterior- Después de presionar en el botón Aprobar, el sistema lo re dirigirá a la vista de listado de solicitudes- Ahora toca al rol Validador Administrativo continuar con el proceso de publicación	Estatus- RevisadoUsuario Validador: Proceso de Publicación de Participaciones Federales - AcuerdosTítulo de escenarioRevisar que las Participaciones Federales - Acuerdos sean correctos y PublicarlosDescripciónMenú para ver el listado de las solicitudes realizadas por las dependenciasPasosAcceder a http://10.200.4.165/   con el usuario jlanderos y la contraseña Holguinmty24 Lo re direccionara a la vista principal de Plataforma Portal De Participaciones Y Aportaciones Federales Y Estatales Al acceder se muestra el menu con las opciones para el usuario.Hacer clic en Participaciones Federeles para que se muestre el sub menu y posteriormente hacer clic en AcuerdosPantalla de Participaciones Federales (Acuerdos) - Usuario ValidadorListado de DocumentosEn esta pantalla se muestra el listado de los Documentos PDF subidos por el usuario, permitiendo su gestión y seguimiento.Se muestra una tabla con todas las documentos registrados por los usuarios capturadores.Tabla con información detallada de los Acuerdos mensuales, organizada:Acciones: Contiene tres iconos con funciones específicas:* Eliminar: Permite borrar el documento de la lista.* Documento: Avanza a la revisión y cambio de Estatus.* Trazabilidad: Muestra qué usuarios han interactuado con el flujo del documento.Título del Documento: Indica el nombre asignado a la petición en el momento de su creación.Fecha de Creación: Muestra la fecha en la que se realizó la solicitud.Estatus: Indica el estado actual de la petición (Pendiente, Aprobada, Rechazada, etc.).Funcionamiento GeneralLos usuarios pueden visualizar, gestionar y dar seguimiento a sus solicitudes a través de las opciones de la tabla. Al hacer clic en los iconos de acciones, pueden eliminar documentos, avanzar en el flujo del documento o revisar la trazabilidad de las interacciones con la solicitud de alta del documento.Verificar el Documento - Participaciones Federales AcuerdosEsta pantalla permite a los usuarios verificar un nuevo Documento PDF para las participaciones federales de Acuerdos. Antes de continuar con el proceso se verifica que sea correcto para después ser Publicado.En la parte inferior derecha de la vista, se encuentran tres botones con diferentes funciones:Botones de Acción:* Cancelar: Permite cancelar el proceso y redirige al usuario a la pantalla principal sin realizar ningún cambio en los datos ni en la tabla de peticiones.* Devolver: Retorna la petición al usuario que la capturó en caso de que contenga errores, para su corrección.* Publicar: Publicar el documento, actualiza el estatus del documento y lo publica.Resultados esperados- Una vez que el documento es validado y está todo correcto, el documento será publicado en la Plataforma Pública PPAFECondición posterior- La información será publicada en el Portal de acceso al público en general	Estatus- PublicadoDocumento confidencial | INAP |      	13 | Página